CosyVoice声音复刻服务依托先进的大模型技术进行特征提取，无需训练过程就可以完成声音的复刻。仅需提供10~20秒的音频，即可迅速生成高度相似且听感自然的定制声音。本文将详细介绍CosyVoice声音复刻服务的使用方法和操作流程，帮助您快速实现声音复刻。

应用场景
陪伴场景：通过复刻家人的声音提供个性化陪伴。可用于智能助手和车载导航语音，以及家庭娱乐项目，例如，为家人朗读绘本、控制家用电器或提供教育辅导。

教育场景：复刻老师的声音，加强师生互动，丰富教学视频和课件的内容，打造更亲切、更生动的学习体验。

音视频产业：复刻主播的声音，以便于后期的补录和配音等，从而提高音视频的制作效率。

智能客服：通过复刻客户经理的声音，提供语音服务，包括但不限于客户回访和市场营销电话，以增强服务的个性化和人性化特征。

产品优势
低样本音频要求：仅需短短10~20秒的录音便能完成声音复刻，显著降低了录制成本，提升了效率。

高度拟真：利用阿里通义语音实验室自研的CosyVoice生成式神经网络语音大模型算法，结合前沿的零样本学习技术，能够在语调、韵律以及情感表达上高度还原真人声音，很难与真实录音相辨。

即时合成：秒级还原真实音色，提供高效、实时的声音复刻服务。

支持的模型
声音复刻服务只支持cosyvoice-v1模型。

注意事项
使用CosyVoice声音复刻服务请注意以下事项：

音频文件格式要求：

声道数：单/双声道

采样率：大于等于 16000 Hz

格式：WAV（16bit）、MP3、M4A

文件大小：10MB 以内

音频时长：10～20秒，不建议超过60秒。在朗读时请保持连贯，至少包含一段超过5秒的连续语音。

声音复刻数量限制：每个阿里云主账号最多可复刻1000个音色。若您的需求超过此限额，请提前与我们的售前团队联系沟通或加入开发者群。超过1年未使用的声音将下线处理。

版权与合法性：您需对所提供声音的所有权及合法使用权负责，请注意阅读服务协议。

复刻后音色的使用：使用声音复刻服务生成的音色（VoiceName）与音色列表中官方默认提供的音色（例如：longxiaoxia）的使用方法相同。

服务调用方式：声音复刻服务当前仅支持API方式调用。

计费说明
声音复刻服务免费提供，但使用复刻的音色进行语音合成时将收取费用，计费详情请参见CosyVoice。

前提条件
已开通服务并获取API Key。推荐您配置API Key到环境变量以降低API Key的泄漏风险。

安装最新版SDK。

已准备公网可访问的音频URL，推荐将音频上传至OSS。

API详情
使用不同 API 时，请确保使用同一账号进行操作。

创建音色
PythonJavaRESTful
通过VoiceEnrollmentService类的create_voice方法复刻音色。VoiceEnrollmentService类的引入方式：from dashscope.audio.tts_v2 import VoiceEnrollmentService。

create_voice方法返回音色ID。该ID可用于CosyVoice语音合成，作为音色使用。

 
def create_voice(self, target_model: str, prefix: str, url: str) -> str:
    '''
    创建音色
    param: target_model 声音复刻所使用的模型，固定为cosyvoice-v1。
    param: prefix 音色自定义前缀，仅允许数字和小写字母，小于十个字符。
    param: url 用于复刻音色的音频文件URL。该URL要求公网可访问。
    return: voice_id
    '''
查询所有音色
PythonJavaRESTful
通过VoiceEnrollmentService类的list_voices方法查询所有音色。VoiceEnrollmentService类的引入方式：from dashscope.audio.tts_v2 import VoiceEnrollmentService。

音色状态有两种：

UNDEPLOYED：不可调用

OK：可调用

 
def list_voices(self, prefix=None, page_index: int = 0, page_size: int = 10) -> List[dict]:
    '''
    查询已创建的所有音色
    param: prefix 音色前缀，设置为None则返回所有音色
    param: page_index 查询的页索引
    param: page_size 查询页大小
    return: List[dict] 音色列表，包含每个音色的id，创建时间，修改时间，状态。
    '''
响应示例：

 
[
    {
        "gmt_create": "2024-09-13 11:29:41",
        "voice_id": "yourVoiceId",
        "gmt_modified": "2024-09-13 11:29:41",
        "status": "OK"
    },
    {
        "gmt_create": "2024-09-13 13:22:38",
        "voice_id": "yourVoiceId",
        "gmt_modified": "2024-09-13 13:22:38",
        "status": "OK"
    }
]
响应参数：

参数

类型

说明

voice_id

string

音色ID。该ID可用于CosyVoice语音合成，作为音色使用。

gmt_create

string

创建音色的时间。

gmt_modified

string

修改音色的时间。

status

string

状态。

OK：可调用。

UNDEPLOYED：不可调用

查询指定音色
PythonJavaRESTful
通过VoiceEnrollmentService类的query_voices方法查询指定音色。VoiceEnrollmentService类的引入方式：from dashscope.audio.tts_v2 import VoiceEnrollmentService。

 
def query_voices(self, voice_id: str) -> List[str]:
    '''
    查询已创建的所有音色
    param: voice_id 需要查询的音色
    return: bytes 注册音色使用的音频
    '''
响应示例：

 
{
    "gmt_create": "2024-09-13 11:29:41",
    "resource_link": "https://yourAudioFileUrl",
    "target_model": "cosyvoice-v1",
    "gmt_modified": "2024-09-13 11:29:41",
    "status": "OK"
}
响应参数：

参数

类型

说明

resource_link

string

被复刻的音频的URL。

target_model

string

声音复刻所使用的模型。

gmt_create

string

创建音色的时间。

gmt_modified

string

修改音色的时间。

status

string

状态。

OK：可调用。

UNDEPLOYED：不可调用

更新音色
PythonJavaRESTful
通过VoiceEnrollmentService类的update_voice方法更新音色。VoiceEnrollmentService类的引入方式：from dashscope.audio.tts_v2 import VoiceEnrollmentService。

 
def update_voice(self, voice_id: str, url: str) -> None:
    '''
    更新音色
    param: voice_id 音色id
    param: url 用于克隆的音频文件url
    '''
删除音色
PythonJavaRESTful
通过VoiceEnrollmentService类的delete_voice方法删除音色。VoiceEnrollmentService类的引入方式：from dashscope.audio.tts_v2 import VoiceEnrollmentService。

 
def delete_voice(self, voice_id: str) -> None:
    '''
    删除音色
    param: voice_id 需要删除的音色
    '''
使用复刻的音色进行语音合成
本文档提供音色管理接口的功能说明，支持音色的创建、查询、更新与删除操作。若需在语音合成中调用已复刻的音色，请按以下步骤操作（请确保声音复刻与语音合成使用同一账号）：

获取音色ID

调用创建音色或查询所有音色接口，获取音色ID。

调用CosyVoice语音合成API

请根据您所使用的编程语言选择对应API文档，将第1步中获取的音色ID作为voice参数传递至合成接口：

Java：Java API

Python：Python API

其他编程语言（如Go、C#、PHP、Node.js等）：WebSocket API

以下示例代码展示如何复刻声音，并使用cosyvoice-v1模型调用复刻的声音，将文本“今天天气怎么样？”转换为语音。

说明
VoiceEnrollmentService的接口并发调用限制为 10 RPS。

克隆音色语音合成并发调用限制和CosyVoice音色一致，为 3 RPS。

PythonJava

 
import os
import dashscope
from dashscope.audio.tts_v2 import VoiceEnrollmentService, SpeechSynthesizer

dashscope.api_key = os.getenv('DASHSCOPE_API_KEY')  # 如果您没有配置环境变量，请在此处用您的API-KEY进行替换
url = "https://your-audio-file-url"  # 请按实际情况进行替换
prefix = 'prefix'
target_model = "cosyvoice-v1"

# 创建语音注册服务实例
service = VoiceEnrollmentService()

# 调用create_voice方法复刻声音，并生成voice_id
voice_id = service.create_voice(target_model=target_model, prefix=prefix, url=url)
print("requestId: ", service.get_last_request_id())
print(f"your voice id is {voice_id}")

# 使用复刻的声音进行语音合成
synthesizer = SpeechSynthesizer(model=target_model, voice=voice_id)
audio = synthesizer.call("今天天气怎么样？")
print("requestId: ", synthesizer.get_last_request_id())

# 将合成的音频文件保存到本地文件
with open("output.mp3", "wb") as f:
    f.write(audio)

错误码
在Python SDK中调用发生错误将通过异常VoiceEnrollmentException抛出。异常包括：状态码、异常代码、异常描述。

 
class VoiceEnrollmentException(Exception):
  def __init__(self, status_code: int, code: str, error_message: str)
在Java SDK中调用发生错误将通过NoApiKeyException和InputRequiredException异常抛出。

声音复刻中可能遇到的错误码如下：






HTTP返回码

错误代码 Code

错误信息 Message

（具体信息内容可能跟随场景有所变化）

含义说明

415

BadRequest.UnsupportedFileFormat

File format unsupported.

文件格式不支持。

416

BadRequest.ResourceNotExist

The Required resource not exist.

更新、查询或删除接口调用时资源不存在。

430

Audio.DecoderError

Decoder audio file failed.

音频文件解码失败。

430

Audio.FileSizeExceed

File too large

文件大小超限，声音克隆文件需10M以内。

430

Audio.AudioRateError

File sample rate unsupported

文件采样率不支持，要求16KHz 及以上。

430

Audio.AudioSilentError

Silent file unsupported

文件为静音或非静音长度过短，声音克隆要求10秒以上有效音频。

500

InternalError

audio preprocess server error

音频文件不规范，比如声音本身有问题，有杂音或者声音忽高忽低。

